Что такое деспотизм?10 человек попадают на необитаемый остров. Один, поумнее и посильнее,объявляет себя Верховным Вождем, после чего жрет всех остальных поочереди. Остальные и пикнуть не смеют - боятся, но надеются, чтоспасительный корабль придет раньше их очереди.Что такое абсолютная монархия?10 человек попадают на необитаемый остров. Один, поумнее и посильнее,объявляет себя Царем Всея Необитаемый Остров, назначает пару вельмож,посильнее и поглупее. Потом жрет все остальных по очереди, немножкоделясь с вельможами.Что такое конституционная монархия?10 человек попадают на необитаемый остров. Один, поумнее, подговариваетостальных, чтобы они выбрали Короля Всея Необитаемый Остров. А с королемзаранее договаривается, чтобы тот назначил его премьером. Потом они жрутвсех остальных, забирая львиную часть добычи себе, хотя все думают, чтоэто их собственное решение.Что такое республика?10 человек попадают на необитаемый остров и делят его на неравные доли.Каждый сидит на своей территории, внимательно наблюдая, чтобы никто незалез. Время от времени кто-то на кого-то нападает и съедает, чтоосуждается всеми, с кем не поделились.Что такое коммунизм?10 человек попадают на необитаемый остров. Один, поумнее и посильнеевыбирает себя Генеральным Секретарем Всея Остров, причем постоянноталдычит, что это общее решение. Кто пытается возмутиться - тогосъедают. Генсек каждый день созывает всеобщее собрание, на которомговорит, что совсем скоро начнуться поиски соседних островов сВражескими Империалистами, которых они будут есть. Но на деле едяткого-то из своих, называя их для порядка врагами народа.Что такое фундаментализм?10 человек попадают на необитаемый остров. Тот, кто поумнее ипохаризматичнее, объявляет себя Халифом Всея Небесного Острова изанимает лучшее место под пальмой, причем говорит, что на это воляАллаха. Потом он выбирает того, кто наименее популярен среди островитяни объявляет его обедом на сегодня (что, разумеется, тоже воля Аллаха).Все довольны, включая съедаемого, ибо несчастный уверен, что сей же часон попадет в рай.Что такое демократия?10 человек попадают на необитаемый остров. Устраивают голосование ивыбирают Президента Всея Райского Острова. Президент занимает лучшеместо под пальмой и начинает составлять конституцию, провозглашать правачеловека, гласность, объявлять независимость острова, и т.д. Потом всеумирают от голода, потому что нехрен строить демократию в стране смаленьким населением и без природных ресурсов.